変数の利用

・変数宣言

  スクリプト言語の多くは、変数宣言の際に型を指定しません。
  変数宣言のキーワード→let
  
  [例] let abc; 変数abcを作成
  ・関数名同様、予約語、数字始まりは禁止
  
  変数を同時に宣言することも可能
  
  [例] let abc,def,ghi ・・・
  ・カンマ区切り

・変数に数値を代入
  
  他のプログラム言語と同様、=で代入
  
  [例] abc=10;
  ・代入と宣言を同時に行うことも可能
  [例] let abc=10;

・変数に文字列を代入
  
  文字列を代入する際に、「'」又は「"」で囲みますが、
  HTMLでは、属性値を「"」で囲むため、一般的には「'」で囲みます。

・変数の再代入

  スクリプト言語では、変数に値を代入した際に、変数の型が変わる
  仕様になっていますが、変数の型が固定されることはなく、
  a=10;のように数値を入れた変数aに対して、文字列を再代入することが
  可能になります。便利な仕様ですが、論理エラーを起こしやすい点に注意です。
  ※動的型変換 （javaは静的型変換）


※buttonタグについて追記
  <button type="button" ～>
           ↑タイプ指定は省略可能。省略の際は、規定値のsubmit（送信）となる
  ※フォームの中で使用する際は、属性を明記する必要があります。
    規定値のままでつくると、全てのボタンが送信の属性を持ってしまいます。


変数の演算

  変数同士の演算も、他のプログラム言語と同様に行うことが可能です。
  動的型変換の言語のため、整数/整数の評価が実数になった場合、
  変数には実数として扱われます。

